С вами программа "Короткой строкой".
Дайте нам три минуты –
и мы расскажем вам обо всем.
Доброе утро.
С вами Кейси Вонг и Джесс Перкинс.
Главная новость пришла из Претории.
Сегодня в ЮАР возникла
угроза ядерного конфликта.
Военное правительство белых,
управляющее этим…
осажденным городом-государством,
сообщило, что владеет нейтронной…
бомбой французского производства
в три мегатонны и намерено…
использовать ее в качестве
последнего средства обороны.
А первая
пресс-конференция президента…
с мирной орбитальной платформы
"Звездные войны"…
чуть было не была сорвана,
когда из-за отказа электричества
президент и его свита пережили…
период невесомости, впрочем,
краткий и безопасный.
Мы вернемся через минуту.
Пришло ли время большой операции?
Возможно, это самое важное
решение в твоей жизни.
Поговорите с кем-нибудь
из опытных хирургов нашего…
Семейного Кардиологического центра.
Семейный Кардиологический центр
У нас есть вся линия Jarvik,
серия "сердце для 7 видов спорта"
от Jensen, Yamaha.
Выбирайте себе сердце сами.
Продленные сроки гарантии,
оплата в рассрочку.
Налоговые льготы.
ЗВОНИТЕ СЕЙЧАС
И не забывайте: нам не все равно.
Три полицейских убиты,
один серьезно ранен.
Полицейские профсоюзы обвиняют
корпорацию ОСР,
ПОЛИЦИЯ ДЕТРОЙТА
которая недавно
подписала с городом контракт…
о финансировании и управлении
детройтской полицией.
Дик Джонс, начальник отдела, ОСР.
Все полицейские знают, что их работа…
РИЧАРД ДЖОНС
Старший президент ОСР
сопряжена с определенным риском.
Любой коп скажет вам:
"Если ты не переносишь жару,
уходи из кухни".
Несмотря на серьезное ранение, офицер
Фрэнк Фредериксон смог бежать…
и опознал этого человека.
Кларенс Боддикер, король
преступного мира Старого Детройта.
Разыскивается по делу
об убийстве 31 полицейского.
Сейчас он еще на свободе,
а врачи Мемориальной больницы
им. Генри Форда…
тем временем борются за жизнь
офицера Фрэнка Фредериксона.
Удачи, Фрэнк.
ДЕТРОЙТ
ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК, ЗАПАДНЫЙ Р-Н
Попытка убийства? Он же никого не убил.
Это очевидное нарушение
гражданских прав моего клиента.
Если назвать это нападением,
я тут же смогу внести залог наличными.
Послушай, друг, твой клиент подонок,
и ты подонок, а подонки…
предстанут перед судьей
утром в понедельник!
А теперь проваливай с моего участка,
и весельчака с собой прихвати!
Вон туда!
Вы можете ничего не говорить.
Вы меня понимаете?
Конечно.
– Предыдущие аресты?
– Нет.
Добрый день.
Мерфи. Переведен из Южного района.
Хороший участок.
Да, неплохой.
Здесь надо работать, Мерфи.
Берите оружие, надевайте форму.
Отвезите меня домой!
Не сейчас, И Джей. Выпейте кофе.
Сержант.
Старк, что слышно о Фредериксоне?
Состояние все еще критическое.
Его жена, наверное, сходит с ума.
– Мерфи!
– Да, это я.
– Мэнсон.
– Добрый день.
Какими судьбами
в нашем маленьком раю?
Понятия не имею. Похоже, ОСР переводит
сюда кучу новых людей.
Omni Consumer Products.
Компания идиотов.
С их управлением этот отдел
быстро пойдет ко дну!
– Откуда вы?
– Из Южного района.
Добро пожаловать в ад.
– Мерфи.
– Я.
Ты упустила 10 человек
в восточном районе.
Ага, попробуй получить подкрепление,
когда тебя зажали.
А после этого попробуй
вызвать медицинский вертолет.
Я тебе скажу, что надо сделать. Надо
устроить забастовку. И пошли они все!
ФРЕДЕРИКСОН
О боже.
Завтра похороны.
Отдел просит быть всех, кто не занят.
Пожертвования в пользу семьи –
как обычно, Сесилу.
И я не желаю больше слышать
про забастовку!
Мы не водопроводчики. Мы полицейские.
А полицейские не бастуют.
Мерфи, зайди ко мне.
МЕРФИ
Привет, тигренок.
Да!
Льюис, подойди сюда, когда закончишь
со своим подозреваемым.
Вставай!
Это твой новый напарник.
Мерфи, это Льюис.
Покажи ему, что тут к чему.
Очень приятно, Мерфи.
Сильно.
Лучше, пока вы не привыкли,
за рулем буду я.
Обычно, когда у меня новый напарник,
машину веду я.
Вы действительно думаете,
что там будет старик?
Зачем тогда они пригласили нас?
Все начальники отделов придут не одни.
Полный сбор.
Думаю, речь пойдет
о постройке Дельта-Сити.
Ты шутишь?
Они ничего не делают раньше срока.
Это же Джонс. У него готов 209-й,
он хочет похвастаться.
Да, Боб, это серьезно.
Что? Что?
Разработка ED 209 сильно запаздывала,
пришлось увеличить финансирование.
И старик заказал запасной план.
96-й этаж. Всего доброго.
Вероятно, чтобы лишь
поторопить Джонса.
– Да?
– Старина Боб получил задание.
Да.
Никто в отделе безопасности
не принимает это всерьез.
Это план получше. Чертов Джонс! Если б
я мог, я бы пошел прямо к старику.
Не связывайся с Джонсом, друг.
Он сделает из тебя котлету.
Да, будь осторожен, друг.
Я слышал, что Джонс – настоящая акула.
– Тебя никто не спрашивает, урод.
– Боб.
А что там с полицией, в чем проблема?
Их профсоюз сходит с ума
с тех пор, как пришли мы.
Ну знаешь, обычная ерунда.
Мы все исправим.
Отлично, отлично. Приступим.
Друзья,
я мечтал об этом более 10 лет.
И я хотел бы, чтобы вы все
разделили со мной эту мечту.
Через полгода мы начнем
строительство Дельта-Сити.
Там, где сейчас находится
Старый Детройт.
Старый Детройт поражен
раковой опухолью.
Эта опухоль – преступность.
И ее нужно вырезать, прежде чем
мы наймем 2 миллиона работников,
которые вдохнут в этот город
новую жизнь.
Да.
Хотя изменения в налоговой системе…
сделали экономику идеальной
для корпоративного роста,
общественные службы,
в частности, работа полиции,
оказались в кризисе.
Я считаю, что пришло время
дать городу что-то взамен.
Дик.
Взгляните хорошенько
на прошлое компании.
И вы увидите, что мы играли на рынках,
традиционно воспринимаемых
как неприбыльные.
Больницы, тюрьмы, освоение космоса.
Но я считаю, что хороший бизнес
можно организовать где угодно.
Как вы знаете, мы заключили
с городом контракт…
на управление местной полицией.
Но мы, отдел безопасности,
считаем, что эффективная полиция –
лишь часть решения проблемы.
Нет. Нужно нечто большее.
Нам нужен полицейский,
который может работать 24 часа в сутки.
Полицейский, который не будет
есть и спать.
Полицейский с лучшим оружием
и отличными навыками его применения.
Дорогие друзья,
позвольте представить вам
будущее полиции.
ED 209.
Аппарат серии 209 –
самоуправляемый робот-полицейский.
Пока он предназначен для усмирения
беспорядков в городе,
но это только начало.
После успешного рейда
по Старому Детройту,
мы ожидаем, что 209-й станет важнейшим
проектом ближайшего десятилетия.
– Д-р Макнамара.
– Нам нужен преступник.
– М-р Кинни.
– Да, сэр?
Вы не могли бы нам помочь?
Конечно, сэр.
М-р Кинни поможет нам имитировать
обезоруживание и арест преступника.
М-р Кинни, пожалуйста,
угрожайте пистолетом.
– Направьте его на ED 209.
– Есть, сэр.
Бросьте оружие. У вас 20 секунд.
Думаю, вам лучше подчиниться,
м-р Кинни.
У вас осталось 15 секунд.
– Вы нарушили…
– Отключите его!
…статью 113 УК, пункт 9.
У вас осталось пять секунд.
Помогите! На помощь!
Четыре, три, две, одна.
Я имею право применить
физическую силу.
Чудовищно.
Может, кто-нибудь вызовет скорую?
Идем, Джонсон! Отключи эту заразу!
Так, не трогайте его.
Не трогайте его!
Он не услышал, как упал пистолет.
Не услышал?
Боже мой.
Дик, я очень разочарован.
Я уверен, что это всего лишь сбой,
временная неудача.
Вы называете это сбоем?
По плану мы должны начать
строительство через полгода.
Ваша временная неудача может обойтись
нам в $50 миллионов одних процентов.
Необязательно, сэр.
Возможно, вы слышали
о проекте "Робокоп",
разработанном лично мною…
в качестве защиты
от таких вот происшествий.
Спасибо за заботу, м-р Мортон.
Мы можем поговорить об этом
в моем кабинете и…
Подожди минуту, Дик!
Уведите меня отсюда!
Возможно, нам нужен
просто свежий взгляд.
Расскажите о вашем проекте, м-р Мортон.
Сколько времени вам нужно?
Мы готовы, сэр.
Мы реструктурировали
полицейский участок,
направив туда лучших кандидатов
с учетом фактора риска.
Уверен, уже через 3 месяца
можно создать опытный образец.
Отлично. Собирайте людей, м-р Мортон.
Через 20 минут все мне покажете.
Спасибо, сэр.
Есть! Вот как это делается в высших
деловых кругах, Джонсон.
Видишь дырочку, и спешишь к ней.
Будь осторожен, Боб.
Джонс не оставит тебя в покое.
Да пошел он.
Он облажался, а я все исправил.
Жалко Кинни.
Что поделаешь, большой город.
Когда приступим?
Когда найдется придурок-волонтер.
3509-й, следуйте до Холл и Гранд.
Происшествие с участием бедняков.
Вас понял, уже едем.
Красиво двигаешься, Мерфи.
Да, мой сын Джимми смотрит сериал
про копов TJ Lazer,
и этот Лазер так делает каждый раз,
когда скручивает злодея.
И мой сын, конечно, считает,
что все хорошие копы должны…
Не хочется его разочаровывать.
Понимаете, мальчику нужны
примеры для подражания.
Ладно, мне и самому нравится.
Всем машинам, сектор 9.
– Это…
– Вооруженное ограбление.
Почему ты не за рулем?
…подозреваемые вооружены
и, по-видимому, опасны.
Черт.
Я не верю!
Что?
Ты сжег деньги!
Мне пришлось взорвать дверь.
Что ты хочешь?
Они теперь как помеченные, идиот!
Тупой придурок!
– Кларенс!
– Что? Что ты хочешь?
У нас на хвосте копы.
Давай, живее! Шевелись!
От копа этот драндулет не уйдет.
– Тогда притормози.
– Ты что, рехнулся?
Да заткнись ты и делай дело!
Центр, это 154-й. Преследуем
подозреваемых в ограблении.
Запрашиваем подкрепление.
Вас понял, 154-й.
– Сейчас подкрепление невозможно.
– Дай оружие.
Подкрепление прибудет примерно
через 15 минут.
Бобби, дверь!
Садитесь все!
Так, едем. Давай!
– Есть.
– Вот и хорошо.
Давай.
Какого черта? Куда он пошел?
Эмиль!
Вот он! Вон там!
Он сбоку.
Он вон там!
Взять его!
Черт, Кларенс, моя нога!
Леон, подбери его.
– Готов?
– Нет, подожди.
Бобби.
– Бобби, летать умеешь?
– Нет, Кларенс!
Давай!
Нет!
Центр, это 154-й.
Мы обнаружили этот фургон
у старой мельницы в секторе 3D.
– Ну и где подкрепление?
– Подкрепления пока нет.
Проклятье!
Ориентировочное время прибытия –
через 10 минут.
Решай.
– Давай.
– Хорошо.
Идем.
Не уходи далеко.
Стоять.
Покажи руки.
Легонько.
Сейчас.
Можно я молнию застегну?
Мы грабим банки,
но не можем удержать деньги.
Чтобы делать деньги, нужны деньги.
Мы воруем деньги, чтоб купить кокаина,
потом продаем кокаин,
чтобы заработать еще денег.
Капиталовложение.
Так зачем делать деньги,
если мы можем просто их украсть?
Лучший способ украсть деньги –
свободное предпринимательство.
– Куришь?
– Нет.
– Это гробит.
– Знаю.
Хочешь жить вечно?
Биксби!
Какой торт! Боже мой!
Эй.
Не двигаться.
Давай.
Живым или мертвым,
ты пойдешь со мной.
Льюис. Льюис!
Льюис, детка,
у меня тут непростая ситуация.
Давай, силач, вставай. Вставай!
Обернись. Расставь ноги. Хорошо.
Льюис, где ты? С тобой все в порядке?
Руки за голову. Льюис!
Эмиль, позволишь теперь нам
заняться этим?
– Ты мой.
– Нет.
Пока еще нет.
Так, что у нас тут?
Ну что, лихач, ты хороший коп?
Конечно, хороший.
Плохой коп не пришел бы сюда один.
Где твоя напарница?
Вторая была наверху.
Она была симпатяжка,
я о ней позаботился.
Уверен, тебе это не понравится.
Ты, наверное, считаешь,
что я не очень хороший человек.
Да?
Я считаю, что ты просто мразь.
Видишь ли, у меня проблема.
Копы не любят меня,
а я, соответственно, не люблю копов.
Ладно, помогите пареньку.
Он ваш.
– Ладно, будь осторожен.
– Повернись.
Красавчик, сюда.
Черт! У меня кончились патроны.
У меня тоже.
Кларенс, он все еще жив.
Больно? Больно?
Ладно, шутки кончились.
Надо выбираться отсюда.
Спокойной ночи, принц.
Подождите, подождите.
Мерфи.
Давайте его сюда. Поднимай!
Вентилятор.
В операционную номер 4.
Тихо, тихо. Поворот.
Помедленнее. Помедленнее.
Так, теперь в дверь.
Надо измерить давление.
Маска.
Давление 60.
Так, надо интубировать.
Надави на перстневидный хрящ.
Так, есть. Звук дыхания.
– Ты внутри.
– С другой стороны.
Нужно надеть герметические брюки.
Надо снять с него одежду.
Так, снимаем одежду.
Готовим к транспортировке.
Надо выпустить немного крови. Группа
крови, совместимость, шесть единиц.
Давление падает.
Так, есть центральная линия.
Давление в норме.
Физиологический раствор.
Папа, а ты так можешь?
TJ LAZER - СЕГОДНЯ! 20.00
Я должна кое-что тебе сказать.
– Как давление?
– 40.
Хорошо.
Фибрилляция желудочков.
Нужна шоковая терапия.
Респиратор Амбу.
Очистить участки.
Вставляйте катетер.
Надо снять герметические брюки.
Отойдите.
Всем отойти. Давай.
Хорошо.
Фибрилляция. Электрошок еще раз.
Есть.
Хорошо.
Прямая линия.
Адреналин внутрисердечно.
Давайте.
Хорошо.
Так, есть.
Пульса нет.
Ладно, попробуем встряхнуть
прямую линию, и все.
Так, всем отойти!
Отойти.
Боюсь, больше ничего нельзя сделать.
Хватит. Сколько времени?
6.15.
Резкость.
Нет, он начал съемку.
Он снимает.
– Черт!
– Нет.
Дайте взглянуть.
Давайте сюда светодиод.
Закрываем.
– Он подключен.
– В чем дело?
Мы смогли спасти левую руку.
Что? Мы же вроде договорились
о протезировании всего тела.
– Рукой пожертвуем, ясно?
– Боже, Мортон.
Он понимает, что я говорю?
Неважно. Мы все равно
сотрем все его воспоминания.
Рукой надо пожертвовать.
Что скажешь, Джонсон?
Придя на работу в полицию, он подписал
документ о передаче тела.
По закону он мертв.
Так что мы можем делать, что хотим.
Рукой пожертвуем.
Выключите его.
Подготовьте его к операции.
Вся его кожа будет вот такой.
Из титана с кевларовым покрытием.
Давайте. Пожмите ему руку.
Ты часто здесь бываешь? Как дела?
Боже мой!
Ну и сила.
400 футофунтов.
Он может раздавить вам все кости.
Хорошо. Прикрепите это к его плечу.
Мне нравится.
Ух, каким ты будешь!
КОМАНДА – ЗАГРУЗИТЬ БИОС
УСТАНОВКА ПАМЯТИ – СТАТУС ОК
Смотрите, смотрите! Он смотрит на нас!
Как дела?
– Привет!
С новым годом!
Это тебе.
С новым годом.
Мы соединили лучшее из двух миров.
Самые быстрые рефлексы,
предоставленные новыми технологиями,
компьютерная память…
и пожизненная программа
действий уличного полицейского.
С превеликим удовольствием
представляю вам…
Робокопа.
Давай, давай.
Давай. Это тебе. Это тебе.
Давай, Робо.
Я – то, что называется рецидивист.
И рецидивов будет еще много.
Мне приказывает высшая сила.
Заткнись, придурок.
А твоя мама знает, как ты выражаешься?
Введите его через боковую дверь.
Эта камера была создана
специально для наблюдений.
Выглядит отлично.
– Что все это значит?
– Кто этот парень?
– Сержант Джон Рид.
– Что все это значит?
Это официальный бизнес ОСР.
Так что отвали.
Мне кажется,
у нас есть четыре-пять дней…
Это чушь! Мне приказывает…
Что это за фигня?
Хороший вопрос.
– Подожди меня.
– Идем.
Вот они.
Идем.
Для отдыха садитесь в это кресло.
Да. Я понимаю.
А как за ним следить?
Его точное местоположение можно
в любое время определить вот так.
А как он ест?
Его пищеварительная система
крайне проста.
Этот процессор производит
простейшую пасту,
которая поддерживает его жизнь.
На вкус как детское питание.
Рад за тебя.
Приступим
к определению местоположения.
– Дайте решетку.
– Есть.
Вот.
- Цель?
- Проверяю.
НАВЕДЕНИЕ
- Цель.
- Проверяю.
Теперь следи.
Проверяю.
Анализатор голоса. Один, два,
три.
– Проверяю.
– Записываю.
– Воспроизведение.
– Увеличь на 50%.
ВОСПРОИЗВЕДЕНИЕ
– Идет воспроизведение.
– Увеличь на 50%.
Дай полный кадр.
– Есть.
– Хорошо, убери.
Каковы ваши основные инструкции?
Служить людям, защищать невинных,
следить за соблюдением закона.
1. СЛУЖИТЬ ЛЮДЯМ
2. ЗАЩИЩАТЬ НЕВИННЫХ
3. СЛЕДИТЬ ЗА СОБЛЮДЕНИЕМ ЗАКОНА
Это хорошо.
Очень хорошо.
ИНСТРУКЦИЯ 4: СЕКРЕТНО
Я его обожаю!
Это Суперкоп.
Смотри, какая у него пушка.
Черт!
– Это парень просто супер.
– Это не парень. Это машина.
И что, они заменят нас?
Давай.
ПОЛИЦИЯ ДЕТРОЙТА
– Рид.
– Да?
Ему нужна машина.
Спасибо.
Не за что. Обращайся.
О да. Давай, перелови их всех!
Я дал бы за это доллар!
Что еще, сэр?
Выньте деньги из кассы
и сложите их в мешок.
Простите?
Я сказал, достань деньги, все деньги,
и не шути со мной!
Шевелись!
Открой сейф, старик.
Открой, на хрен, сейф!
У нас нет сейфа.
Черт! Вот ваш сейф!
Открой его, сукин сын!
Кончай выпендриваться!
Я считаю до трех!
Лучше открой его, сукин сын.
Давай же! Давай!
Сейчас я вышибу ей мозги.
– Я открою сейф.
– Вот и молодец.
Давай.
Советую тебе открыть его на счет три.
Раз, два…
Проклятье.
Бросьте оружие. Вы арестованы.
Проклятье! Проклятье!
Проклятье!
Спасибо за сотрудничество.
Спокойной ночи.
Я дал бы за это доллар!
3-я УЛИЦА / НЭШ-АВЕНЮ
НАРУШЕНИЕ ПОРЯДКА
Не трогайте меня!
Убирайтесь! Убирайтесь!
Нам не нужна твоя сумка!
Нам нужна ты!
ДЕЛЬТА-СИТИ
НЕТ БУДУЩЕГО БЕЗ ДОБРА
Расслабься! Мы не сделаем тебе больно!
Как много волос.
Давай подстрижем ее.
– Эй.
– Что?
Там еще больше волос!
Не надо!
Пожалуйста!
Нет!
На помощь!
Отпустите женщину. Вы арестованы.
Черт!
Отвали лучше, брат!
Потому что сейчас он ее убьет!
Он убьет ее!
Чертова сука!
Он убьет ее, брат!
Он убьет ее!
Твой ход, мразь.
Хорошо!
Все хорошо!
Я так испугалась. Спасибо.
Спасибо.
Мэм, вы перенесли
эмоциональное потрясение.
Я позвоню в Центр помощи женщинам,
пострадавшим от насилия.
Всем патрулям, сектор 6,
пожалуйста, перекройте перекрестки…
Мне все равно. Пусть выйдут на лестницу!
Сейчас же!
Раньше терроризм не играл
большой роли в городской политике.
Но сегодня все изменилось, когда
бывший член муниципального совета…
Рон Миллер ворвался
в здание мэрии с оружием.
Сейчас он на третьем этаже…
и удерживает мэра Гибсона
и его людей в заложниках.
По имеющейся у нас информации,
один из заложников убит.
Что теперь, лейтенант?
Ждем. Терроризм – дело тонкое.
Лучший вариант – немедленное жесткое
подавление теракта.
Но, к сожалению…
Извините.
Куда вы?
Пожалуйста, сделайте заявление.
Нужно сдержать толпу!
Успокойте этих людей!
Куда вы, черт вас возьми, собрались?
Пусть продолжает говорить.
Кто вас сделал?
Вы непобедимы?
Миллер, отпустите мэра.
Мы дадим вам все, что вы хотите.
Во-первых, не смейте шутить!
Я отчаянный человек!
Во-вторых, принесите мне кофе!
В-третьих, сделайте пересчет голосов!
И независимо от результата
верните мою прежнюю работу!
Хорошо.
И хочу кабинет побольше!
И новую машину!
И пусть город все это оплатит!
Какую машину, Миллер?
С откидывающимися
кожаными сиденьями,
чтоб быстро ездила
и бензина мало жрала!
6000 SUX подойдет?
Да! Конечно!
А автомат постоянной скорости там есть?
Не проблема, Миллер. Отпустите мэра,
получите даже навигационную систему.
Не ври мне, лейтенант!
Кто мне врет, того я убиваю!
Хотите посмотреть?
Давай, Ваша честь, вставай. Вставай!
Твоя публика хочет на тебя посмотреть!
Никто никогда
не принимает меня всерьез!
А сейчас все будет серьезно!
Можете попрощаться с вашим мэром!
Робокоп. Кто он?
Или что он такое? Откуда он взялся?
Он новейший солдат ОСР,
их революционной программы
по борьбе с преступностью.
Представитель ОСР утверждает,
что бесстрашная машина…
сможет победить преступность
в Старом Детройте.
Сегодня ученики
младшей школы Ли Йакокка…
своими глазами увидели того,
о ком их родители
только читали в комиксах.
Робо, извините.
Вы хотели бы сказать что-нибудь…
детям, которые видят вас
по телевизору?
Старайтесь не попадать в передряги.
Мексиканский кризис. Новые бои…
во время совместного
рейда американских…
и мексиканских войск…
против ракетных позиций
повстанцев в Акапулько.
Теперь вот что.
Тревога. Тревога. Тревога.
Ты пересекла мою линию смерти.
Ты еще не избавилась от склада
баллистических ракет.
Пакистан угрожает моей границе.
Хватит, парень.
Не будет больше военной помощи.
Nukem: достань их,
пока они не достали тебя.
ЕЩЕ ОДНА ЗАМЕЧАТЕЛЬНАЯ СЕМЕЙНАЯ
ИГРА ОТ BUTLER BROTHERS
Сегодня профсоюзные лидеры
одобрили строительство…
Дельта-Сити корпорацией ОСР,
что создаст около миллиона
желанных рабочих мест,
хотя вопрос о безопасности труда
в Старом Детройте не снят.
Роберт Мортон, вице-президент,
отдел безопасности ОСР.
Боюсь, что ничего не могу сказать
о Дельта-Сити.
Это не в моей компетенции.
Но скажу вам следующее.
РОБЕРТ МОРТОН
Вице-президент ОСР
Мы в отделе безопасности
планируем победить…
преступность в Старом Детройте
в течение 40 дней.
В городе появился новый парень,
которого зовут Робокоп.
Эй, эй. Малыш Бобби.
Вице-президент. Поздравляю.
Гандбол во вторник вечером?
Билл, я бы с удовольствием.
Но у меня свидание.
Ко мне зайдет парочка моделей.
Понимаешь, о чем я?
Я дал бы за это доллар.
Добро пожаловать в клуб, Боб.
…и это правда.
Делаешь себе имя на Робокопе.
Пытаюсь.
Скажу тебе правду, приятель.
Я слышал, Джонс был в ярости.
Да, знаешь, у него репутация жесткого
человека, но это все ерунда.
Согласись, он уже не страшен.
Кто его испугается?
Мы говорим об одном и том же
Дике Джонсе?
Послушай, он стар, а мы молоды.
Закон жизни.
Мне надо…
Мне надо идти. У меня встреча.
Поздравляю, Боб.
Спасибо.
Помню, когда я только начинал карьеру
в этой компании,
у меня было для старика много прозвищ.
Железный зад,
Придурок.
Однажды я даже назвал его ублюдком.
Но я все равно уважал его.
Я понимал, какую грань
переходить нельзя.
А ты только что перешел ее, дружок.
Ты нанес оскорбление мне
и всей компании…
тем, что создал этого уродца!
ED 209 прекрасно бы
покупался военными!
Программа обновления.
Запчасти на ближайшие 25 лет.
И неважно, полезен он или нет.
Старик считал, что это очень важно,
Дик.
Знаешь, он очень милый.
И доброжелательный.
Но он не вечен.
А человек номер два тут я.
Сечешь арифметику, Боб?
Ты связался…
не с тем парнем.
Ты спятил.
Молись лучше,
чтобы твой гнусный монстр
не облажался.
– Есть хочешь?
– Нет, спасибо.
Нет.
Чертовы повстанцы вчера взорвали
аэропорт Акапулько.
Чудно. А мы должны были на той неделе
туда лететь. Так, это еще что такое?
Смотри-ка! Наша железяка включилась.
Стой. Остановись! Подожди!
Что, черт возьми, происходит?
– Не знаю. Он просто ушел.
– Просто ушел?
Рузвельт!
Рози, у нас проблема.
С дороги!
Смотри.
Черт! Звони Бобу Мортону!
Джерри, оформи его. Я тебя догоню.
Здравствуйте. Я не успела представиться.
Меня зовут Энн Льюис.
А у вас есть имя?
Чем могу вам помочь, офицер Льюис?
Я не это имела в виду. У вас есть имя?
Подождите. Просто
распишитесь здесь, сэр.
Вы не понимаете. Я из ОСР.
Мерфи, это ты.
Ты ведь меня не помнишь?
Извините.
Мне нужно идти.
Сейчас где-то
совершается преступление.
Стой!
О чем вы с ним говорили?
Что вы ему сказали?
– Ничего.
– Черт.
Черт.
Стой!
Эй, остановись!
Из-за вас у нас
серьезные проблемы! Идем!
Меня уверяли
в полной лояльности персонала,
и если кто-то из твоих людей
все испортит,
ты потеряешь эту работу.
– Что с новыми данными?
– Точно не знаю.
Какой-то сбой?
Система не предназначена
для всех телесных реакций.
Ему приснился сон.
– А потом ему стали задавать вопросы.
– Я не задавала вопросов.
Просто спросила, как его зовут.
Он не знал.
Чудно. Дайте-ка я вам объясню.
У него нет имени. У него есть программа.
Это программный продукт. Понятно?
Разумеется.
Притащим его назад,
проверим систему и механизмы.
Это займет неделю. Может, дней 10.
Вы хотите отключить его оттого,
что ему приснился сон?
Вы шутите?
Идем отсюда.
– Послушайте, Рид.
– Да?
Запомните, пожалуйста, одну вещь.
Этот проект не касается полицейских.
Это секретный проект корпорации ОСР.
Это понятно, мистер?
Понятно.
Вот и хорошо.
То есть он будет на улице…
Извините, сержант.
Я облажалась.
Брось. Этот парень большой козел.
ОТКРЫТО
24 ЧАСА
Давай сюда все деньги, книжный червь,
или я вышибу тебе мозги.
Теперь включи седьмую колонку.
Только без глупостей.
Я хорошо стреляю.
Я могу попасть тебе в глаз отсюда.
Эй, что это ты там читаешь?
ПЛАНИМЕТРИЯ
Ты что, в университете учишься?
Думаешь, ты такой умный?
Думаешь, ты сумеешь обмануть пулю?
А давай проверим!
Я с тобой разговариваю! Отвечай!
Я с тобой разговариваю!
Бросьте оружие.
Живым или мертвым,
вы пойдете со мной.
Я знаю тебя.
РЕЖИМ: АРЕСТ
Ты мертв.
ЗАПИСЬ
Мы тебя убили!
ВОСПРОИЗВЕДЕНИЕ
Ты мертв.
Мы тебя убили!
Кто ты?
Джерри, Джерри. Смотри, кто пришел.
Я могу вам помочь, сэр?
– Нет.
– Чего вы хотите?
Туда нельзя! Секунду!
Минутку!
Посторонним сюда нельзя!
ПОЛИЦЕЙСКОЕ УПРАВЛЕНИЕ ДЕТРОЙТА
Он внутри.
ИДЕНТИФИКАЦИЯ ПО ПРОЗВИЩУ
ГОЛОСУ – ОТПЕЧАТКАМ – СЕТЧАТКЕ
ИДЕНТИФИКАЦИЯ ПО ФОТОГРАФИИ
ПОЛИТИЧЕСКИМ ВЗГЛЯДАМ – ПОЛУ
ВВЕДИТЕ ДАННЫЕ
ВВЕДЕНИЕ ДАННЫХ
ПОИСК
СОВПАДЕНИЕ
АНТОНОВСКИ, ЭМИЛЬ М.
ИЗВЕСТНЫЕ СООБЩНИКИ
НЭШ, ЛЕОН С.
КОКС, ДЖО П.
МИН, СТИВ
БОДДИКЕР, КЛАРЕНС ДЖ.
ОСУЖДЕН
ЗА СЛЕДУЮЩИЕ ПРЕСТУПЛЕНИЯ
КРУПНЫЕ КРАЖИ НАРКОТИКИ
ГРАБЕЖ ИЗНАСИЛОВАНИЕ
ПОДОЗРЕВАЕТСЯ В УБИЙСТВЕ МЕРФИ
Мерфи, это ты.
МЕРФИ АЛЕКС ДЖ.
548 ПРИМРОУЗ-ЛЕЙН
ДЕТРОЙТ, МИЧИГАН
СКОНЧАЛСЯ
ПРИМРОУЗ-ЛЕЙН
548 ПРИМРОУЗ-ЛЕЙН
Примроуз
ПРОДАЕТСЯ
Здравствуйте, покупатель.
Давайте пройдемся
по вашему новому дому.
Это дом на одну семью,
построенный фирмой ZEM.
Микрорайон, изобилующий школами…
и торговыми центрами,
имеет потенциал роста, равный 7.
Ух ты.
А ты так можешь, папа?
…и неважно, кто готовит в вашей семье,
ведь в этой кухне от фирмы "Кухонные
идеи" готовить – одно удовольствие.
Папа.
Иди сюда, папа. Иди сюда.
Смотри в камеру.
Давай, давай.
Я должна тебе кое-что сказать.
Я люблю тебя.
Это спальня хозяина.
Функциональное и одновременно
элегантное помещение.
Вы уже все обдумали?
Назовите свою цену.
РЕЖИМ: АРЕСТ
ПОДОЗРЕВАЕМЫЙ: НЭШ, ЛЕОН
Где Кларенс Боддикер?
Слышишь?
– Черт.
– Давай поговорим.
Сукин сын!
А звучит-то как!
Вице-президент.
Это меня заводит.
Боже, девочки, вы такие классные.
Но я просто…
Мне нравятся умные женщины.
Ум – это так сексапильно.
Я знаю.
Я тоже иногда кое о чем думаю,
и это меня так возбуждает.
Да, умом разбрасываться нельзя.
Да уж.
Я так быстро начинаю скучать.
Угу.
И тебе нужна сильная стимуляция, Бобби.
– Ну да. Не двигайся.
– Хорошо.
Боб!
Что?
– Оставь силы для меня.
– Не волнуйся. Я…
Наверное, принесли шампанское.
Подождите меня.
Как дела…
Шлюхи, уходите.
Ну вот, Бобби. Пока.
– Ты мне позвонишь?
– Идем.
Что ты делаешь?
Ты знаешь, кто я?
Если ты думаешь,
что это тебе сойдет с рук…
Проклятье!
Стой! Я отдам тебе все, что ты хочешь!
Только, пожалуйста, не убивай меня!
Здравствуй, дружок. Это Дик Джонс.
Полагаю, сейчас ты на коленях
умоляешь сохранить тебе жизнь.
Жалкое зрелище.
Сейчас ты уже себя
не так уверенно чувствуешь, а, Боб?
Сколько он тебе платит?
Я дам тебе вдвое больше.
Знаешь, в чем твоя трагедия, Боб?
Мы могли стать друзьями.
Но ты не захотел делать все как надо.
Ты решил перепрыгнуть через меня.
А от этого бывает больно.
Но жизнь продолжается. Эта борьба
за любовь и славу теперь в прошлом.
Но я советую тебе, Боб,
воспринимать все это как игру.
А в любой игре кто-то выигрывает,
а кто-то проигрывает.
Время платить по счетам, Боб.
Нужны еще трубы.
Я не очень хочу платить за это, Сэл.
Мне плевать, за что ты хочешь платить.
Цены тут устанавливаю я.
Эй, ты, может, не расслышал?
В Старом Детройте главный я.
Если хочешь место на моем рынке,
с тебя оптовая скидка.
Я не делаю скидок.
Джо, покажи, что мы подарим ему
на Рождество.
Подумай об этом, друг. Хороший бизнес
можно организовать где угодно.
Хорошо, дайте мне оценить ситуацию.
Вы убили несколько полицейских.
Говорят, что у вас сильные связи
в деловом центре города.
Вы действуете на нервы
многим моим друзьям.
Очень многие были бы рады,
если бы такой как я…
вывел из игры такого как вы.
Не знаю. Не знаю.
Возможно, я не вполне ясно выражаюсь.
Я не хочу связываться с тобой, Сэл.
Но у меня есть связи. Продажи налажены.
Я могу запихать все это дело
тебе в задницу так глубоко,
что у тебя целый год будет
кокаиновый понос.
Фрэнки, оторви этому придурку голову.
Оружие, оружие, оружие!
Давай, Сэл!
Сегодня играют "Детройт Тайгерс".
А я никогда не пропускаю их игры.
Шучу.
Идем!
Идем.
НАВЕДЕНИЕ
Тихо, или у вас будут проблемы.
Да пошел ты!
Кларенс Боддикер, вы арестованы.
Вы имеете право ничего не говорить.
Пошел ты!
Эй, постой. Подожди!
Я под защитой. У меня покровители!
Вы имеете право на адвоката.
Что это за хрень?
Проклятье.
Проклятье. Выслушай меня!
Выслушай меня, козел!
Есть еще один человек.
Из ОСР. Вице-президент.
Все, что вы скажете,
может быть использовано против вас.
Это Дик Джонс!
Ты не понимаешь? Придурок!
Я работаю на Дика Джонса. Дик Джонс!
Он человек номер два в ОСР.
А ОСР управляет копами!
Ты коп.
Коп.
ИНСТРУКЦИЯ 3:
СЛЕДИТЬ ЗА СОБЛЮДЕНИЕМ ЗАКОНА
Да. Я коп.
РЕЖИМ: АРЕСТ
Мне это тоже не нравится, Рид,
но выслушай меня!
Выслушай меня, ублюдок!
Ты предлагаешь сломать
полицейскую систему в большом городе.
Но без копов город погибнет.
Профсоюз хочет, чтобы вы знали:
вчера проголосовали за забастовку.
На прошлой неделе мы потеряли пятерых.
Страдают наши люди, Рид.
Оформите его.
В чем он обвиняется?
В убийстве полицейских.
Черт!
Я имею право на звонок, гады.
Понимаю.
Послушай, адвокаты за сутки
вытащат тебя оттуда.
Просто больше ничего не говори.
Бог мой, как же ты облажался.
ВОСПРОИЗВЕДЕНИЕ
КЛАРЕНС БОДДИКЕР
ФАЙЛ FS908520492
Ты не понял? Я работаю на Дика Джонса!
Дик Джонс!
Я работаю на Дика Джонса!
Он управляет OСP.
A OСP управляет копами.
Войдите, офицер.
Обычно я никого не принимаю
без предварительной договоренности,
но для вас сделаю исключение.
Вы арестованы.
По какому обвинению?
Помощь и содействие преступнику.
Похоже, дело серьезно.
Так арестуйте меня.
Сейчас.
ИНСТРУКЦИЯ 4
В чем дело, офицер?
А я объясню тебе, в чем дело.
Инструкция 4 –
это маленькая страховочка.
Мое личное добавление
к твоему психологическому портрету.
При любой попытке арестовать
высокопоставленного члена ОСР…
происходит сбой.
А ты что думал?
Что ты обычный полицейский?
Ты – наше детище.
А мы ведь не можем допустить, чтобы
наше детище обратилось против нас?
У тебя еще осталось немножко энергии.
Возможно, ты захочешь пообщаться
с моим другом.
Мне пришлось убить Боба Мортона,
потому что он сделал ошибку.
Теперь пришло время
уничтожить эту ошибку.
Соедините меня с лейтенантом
Хеджкоком. В башне проблемы!
Приготовиться стрелять.
– Эй, постой!
– Ради бога, он полицейский!
– Хеджкок! Не делайте этого!
– Нам приказано уничтожить его.
– О боже!
– Вы полоумные!
Огонь.
Сблизиться.
Мерфи!
Мерфи, это я.
Льюис.
Идите вниз!
На следующий уровень.
Лейтенант! Уровень 3, уровень 3.
Он на третьем уровне!
Сюда! Сюда!
Открыть огонь!
Он вернулся.
Большой вернулся, потому что
чем больше, тем лучше.
6000 SUX
АМЕРИКАНСКАЯ ТРАДИЦИЯ
8,2 миль на галлон
Добрый вечер.
С вами Джесс Перкинс и Кейси Вонг.
Главная новость
пришла из Санта-Барбары.
10 000 акров городской территории
были сегодня мгновенно сожжены…
при неудачном выстреле лазерной пушки
на борту стратегической оборонной…
платформы в ходе
обычных предстартовых испытаний.
Кейси.
Да, сегодняшний день для семей…
113 погибших, по данным на этот час,
стал днем траура.
Среди погибших –
два бывших президента США,
проживавших в районе Санта-Барбары.
День траура для всей страны.
Представители профсоюза полиции
и ОСР сегодня продолжили переговоры…
в надежде избежать общегородской
забастовки полиции,
назначенной на полночь.
О подробностях расскажет
Джастин Балланд-Уоткинс.
Сегодня они на посту,
но что будет завтра?
Этот вопрос мы задали людям
в криминальном районе Лексингтон.
Они слуги народа. Они должны
обеспечивать безопасность.
ПИТЕР УИТЛИ
Домовладелец
Они не должны бастовать.
У нас свободное общество,
КЕВА РОЗЕНБЕРГ
Безработный
только вот в нем нет полной свободы,
потому что нет гарантий, понимаете?
Каждый за себя.
Закон джунглей.
Будь очень осторожен.
Извините, пожалуйста.
Наверное, они его переделывают.
Привет, Барбара.
Я пришел поговорить с Диком Джонсом.
Но после этого я свободен.
Может, найдешь для меня время?
Он ждет вас, м-р Боддикер.
Жвачку можете оставить себе.
– Выглядит хорошо.
– Измерь это.
И молоток не забудь.
Привет, Дикки. Как делишки?
Эта штука все еще жива.
Я тебя не понимаю.
Полицейский, который тебя арестовывал,
которому ты все выложил.
Посмотри на мое лицо, Дик.
Он пытался меня убить.
Идиот, это же киборг.
Он записал все твои слова.
Его память может быть
использована как улика.
Ты подставил меня.
Теперь ты должен его убить.
Послушай, шеф.
Твоя компания сделала
эту чертову штуку.
А теперь я должен с ней разбираться?
У меня нет времени на эту чушь.
Как хочешь, Кларенс.
Но через два месяца начнется
строительство Дельта-Сити.
А строительство – это 2 миллиона
рабочих, живущих в вагончиках.
То есть наркотики,
азартные игры, проституция.
Большое поле деятельности для того,
кто умеет открывать новые рынки.
Это все может контролировать
один человек,
Кларенс.
Я думаю, мы все же останемся друзьями,
Ричард.
Уничтожь его.
Нужно мощное оружие.
У тебя есть доступ к военным складам?
Да мы практически и есть военные.
Ты принесла оружие?
В участке никого не было.
Половина персонала
не вышла сегодня на работу.
Все остальные уйдут в полночь.
У нас забастовка.
Я не знала, что тебе нужно.
Просто схватила, что попалось.
Твое оружие.
Ты это просил?
Я принесла тебе еды.
Нет, спасибо. Я не голоден.
Тебе может не понравиться то,
что ты сейчас увидишь.
Я очень рада снова тебя видеть, Мерфи.
У Мерфи была жена и сын.
Что с ними стало?
После похорон она уехала.
Куда?
Она думала, что ты погиб.
Она начала жизнь сначала.
Я чувствую их.
Но не могу их вспомнить.
Оставь меня одного.
С днем рождения, Дэйв. Она от меня.
А можно мне вас обеих?
– Конечно. Мы обе сделали уколы.
Я дал бы за это доллар!
Привет, Эмиль.
Ну, как отель "За решеткой"?
Нормально. Даже рубашку оставили.
И голубые не приставали.
Эмиль, как дела? Рад тебя видеть.
– Эй! Эй!
– Эй!
Сначала меня бесплатно
выпустили из тюрьмы,
а потом я еще нахожу
на тюремной парковке…
новехонький 6000 SUX.
Даже с фабричным ярлыком!
Кларенс.
У Джои такая же машина, как у тебя.
Эй, Кларенс, что скажешь?
Что это у тебя, Кларенс?
Подожди меня!
Ух ты! Новая игрушка! Дашь поиграть?
Смотри.
Подожди… Подожди минутку, Кларенс!
Черт!
Какого черта?
– Классная машина, Джо.
– Пошел ты, Кларенс.
Дай попробовать.
Атакующая пушка "Кобра".
Новейшие технологии. Бах! Бах!
Здорово!
Брось, педик. Дай мужику…
Нет, ублюдок! Свою заводи!
Давай!
Возьми другую пушку, Эмиль!
Машины небезопасны!
Давай, Эмиль!
Смотрите, ребята.
Он на сталелитейном заводе. Едем.
Все, кончайте фигню! Мы едем.
Шевелись, Эмиль! Лезь в фургон!
Давай, толстяк, шевелись!
Я тебя достану, педик!
Что ты делаешь?
Моя система наведения немного сбилась.
Я могу тебе помочь?
Целься за меня.
НАВЕДЕНИЕ
Зафиксировался?
Да.
Чуть левее.
Так.
По-моему, отлично.
Спасибо.
– Отлично. Давайте.
– Сейчас мы его замочим!
Здесь аварийная бригада!
Где этот железный ублюдок?
Помолчи, Эмиль!
Не выпендриваться. Просто убить.
Эмиль, в фургон.
Тебе нужно уходить.
Мы же партнеры.
Приготовь машину.
Проклятье! Черт!
Меня ищете?
Выруби его! Давай!
Ну же, выруби его!
Давай, давай!
Есть! Теперь ты мой!
ЯДОВИТЫЕ ОТХОДЫ
Черт!
Помоги мне.
Не прикасайся ко мне!
Боже!
Черт!
До свидания, детка.
Кларенс!
Хорошо.
Я сдаюсь.
Я не собираюсь тебя арестовывать.
Постой-ка.
Минутку.
У тебя что, со мной личные счеты?
Эй, друг, брось. Ты меня нервируешь.
Ты этого не сделаешь.
Прекрати! Не трогай меня!
Эй! Эй!
Друг, прекрати выпендриваться!
Сдохни, недоносок!
Есть!
Есть! Отлично!
Отлично!
Я сделал его, Кларенс! Сделал!
Сайонара, Робокоп!
Льюис!
Мерфи, я вляпалась!
Тебя починят.
Они все чинят.
Забастовка полицейских
нам только на руку.
К концу недели
можно наводнить город ED 209,
и народ будет только рад.
Сейчас один из них стоит внизу
и охраняет это здание.
Вы незаконно припарковались
на частной территории.
У вас 20 секунд на то,
чтобы убрать машину.
…потому что, что бы ни случилось,
наша корпорация будет придерживаться
принципов ее основателя.
Мужество, сила, уверенность.
Каждое новое испытание мы будем
встречать с открытым забралом.
Что это?
Не знаю.
Мы можем вам помочь, офицер?
Дик Джонс разыскивается за убийство.
ИНСТРУКЦИЯ 4
Это абсурд! Эта штука –
агрессивный механический психопат.
Моя программа не позволяет мне
действовать против члена компании.
Это серьезное обвинение. А улики есть?
Мне пришлось убить Боба Мортона,
потому что он сделал ошибку.
Теперь пришло время
уничтожить эту ошибку.
Мне пришлось убить Боба Мортона,
потому что он сделал ошибку.
Теперь пришло время
уничтожить эту ошибку.
У него оружие!
Встать!
Мне нужен вертолет. Немедленно!
Сейчас мы спокойно идем на крышу.
И мы с заложником сядем в вертолет.
Если кто-нибудь попытается
меня остановить,
я пристрелю этого старого хрыча.
Дик, ты уволен!
Спасибо.
Прекрасный выстрел, сынок.
Как тебя зовут?
Мерфи.
Перевод: Екатерина Никитина, DDS